Доброго времени суток, 12 ноября 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 263.
Было нам трудно узнать его номер, потому что Грея Паразита нет в компании и даже справку не принес.
В следующий раз спросим с него.
Зато есть Маруся, которая в прошлый раз была... не была.
У нас была другая Маруся, которая конкурировала с этой Марусей.
И как тебе эта Маруся?
Наш прошлый опыт.
Не, ну почему?
Любая Маруси хороша, конечно, но я единственная Маруси.
Поэтому не хочу, чтобы больше называли какую-то Марусю, вернее, кого-то другого еще Маруси, поэтому буду стараться ругаться с провайдерами более активно, чтобы они давали интернет в субботний вечер.
Вот.
Что касается Бубука, то у меня вообще слов нет.
То есть вот так взять и ехать куда-то в какую-то дыру в то время, когда идет запись гиковского выпуска, это недостойно гордого звания Бубука.
Причем я же не просто так ехал, я ехал по классике.
В Глуш, в Казань.
Ну, все как положено, в общем.
В Глуш, в Саратов едут.
Ты путаешь все.
Это не та классика.
Я не путаю, я просто постарался приукрасить художество.
Погоди, ты к татарам-монголам ездил, что ли?
Монголов не встречал, а татаров там, конечно, вагон.
Понятно.
То есть они как оккупировали Русь Великую, Киевскую, так с тех пор и сидят там.
Как оккупировали, ты прав.
А Даним ты отвез?
Дань.
Я скорее брань им отшелся.
У нас сегодня выпуск не гиковский, вы уже можете понять по настроению.
Бобок сегодня какой-то веселенький.
Я предполагаю, что принял, но он отказывается.
То есть он считает, что подкаст наш должен быть и для детской аудитории.
А детская аудитория не должна знать, что Бобок принимает.
Не, ну кто не верит, я могу сейчас вдохнуть просто в микрофон.
Вдохни обратно.
Да неправда, я только зубы почистил.
Зачем ты так с нами шел?
Потому что ты-то на трезвую тоже плохо записываешься.
Вот пришлось и тебя отцабнить.
Ну да.
Нет, не принял совершенно.
Не принял, не принял.
Но язык заплетается.
У нас на прошлой неделе произошло драматическое событие.
Драматическое событие.
Вслед за Убунту вышел ужасный Федора 16.
И пытается побить по ужасности эту самую Федору последнюю.
Хотя Федору мы вроде хвалили, я уже не помню текстов.
Текстов хвалы?
Подождите, вы сейчас путаетесь.
Убунта побила Федору или Федора побила Убунта?
Нет, сначала вышла Убунта, показала всю свою роскошь.
Теперь вышла Федора, показала свою вторую роскошь, то есть это правую, а это левую показала.
Вторую роскошь, так, ага.
Они пытаются думать, кто же из них более роскошен.
Я даже не знаю, что сказать.
У нас тема называется «Шесть основных резонов».
Смехотворных абсолютно.
Почему вам надо все бросить и идти на Федору?
Вот она такая заводная тема.
Маруся нам доложит, почему надо всем бросать другие операционные, более другие операционные системы и идти именно на Федору-16, которую дня три назад где-то выпустили в свет.
Ну, первое, это почему вот просто the must.
Это выбор, собственно, десктопов.
Раз мы уже резонны, то десктопов.
То есть, Gnome, KDE и что-то.
Ну, в общем, они это сравнивают с тем, что у Ubuntu есть мега-клевый Unity интерфейс, а у Fedora...
Есть много всего намного лучше, в общем.
Что-то я запуталась совершенно.
У Федора есть Гном, который страшен, как ядерный взрыв.
Есть КДИ, который вы сможете поставить, если у вас большая голова.
Есть XFC, который вы тоже сможете поставить, но он там еще более страшен.
Ну, вот, собственно, и все.
Вот такие у вас выборы.
Бобук, я вот поставил, причем я вам скажу страшное, я взял, пошел в ваш православный параллельс, взял его пробную версию, потому что мне почему-то параллельс не дает кода в подарок.
Почему?
Я так и знал, что параллельс тебе не дает.
Мне не дает.
Хотя там у них девушка как-то связывалась, подарки грозила, но мне не дает.
Девушке не дают.
И там я увидел всю красоту.
Действительно, в ВМВР оно ужасно выглядит, а в параллелсах красота нечеловеческая.
Но мне кажется, они перестарались.
Они хотели быть святее Папы Римского, и получилась такая уж светотень, что...
Клима оставить некуда.
Светотень, Женя.
Светотень.
Светотень, да?
Ну, я тебя понял.
Я честно тебе хочу сказать, что я Федору до сих пор не поставил, и мне реально стыдно.
Но у меня есть оправдание.
Я ставил другую операционную.
Юникс-образную операционную систему.
Это какую?
Гораздо более похожую на Юникс.
Она у нас тоже в новостях, кажется, есть.
Солярикс-11?
Да.
Ух ты.
Соль Лярис.
Мне трудно сказать, насколько она, Федора, такая была всегда, но вот это первый раз, когда я с ней посидел пару часов.
Попробовал себя представить домохозяйкой.
Поседел, да?
Я правильно понял?
Ну, последние волосы поседели.
Она страннейшая система.
То есть они пытаются быть вот как Юнити, только еще.
Еще более попсово.
Еще юнитестей.
Юнитастей.
А вторая причина нам еще говорит, что он еще и быстрее и мощнее.
Вот, это правда?
Казалось бы, куда нам спешить?
Я не знаю, насколько оно быстрее.
оно с чем сравнить?
Оно чего быстро делает?
Я не знаю, что оно быстрее должно делать.
Определитесь уже сами.
Они говорят, что у них в системе D появился менеджмент, и вот этот систем D... Что за систем D?
Ты знаешь, Бобук?
Систем D?
Не понял тебя.
А ты не помнишь историю?
Ты не помнишь историю про то, как они перефигачивали сервисы в Ubuntu на Upstart и всякую такую фигню, а в Red Hat на свою систему и нет скриптов, и заменяли Hardware...
Как он?
Ну, HAL, который был, и D-Bus на нормальные свои среды.
Помнишь?
Помню.
Systemd — это вместо init-скриптов, то есть оно теперь умеет в параллель запускать то, что раньше и все 40 лет запускалось последовательно при старте.
Да, примерно так.
Но только оно хитрое, умеет правильное дерево зависимости, умеет правильно определять
Что же на самом деле ты хочешь показать?
Грубо говоря, она умеет сначала запустить сеть, а потом уже запустить сендмейл.
А не как было раньше.
Знаешь, сеть еще не поднялась, а сендмейл уже пытается стартовать.
Нет, вообще я не знал про SystemD.
То есть я эту новость особо не читал.
Но то, что она быстро запускается, даже в виртуальной машине, это факт медицинский.
Действительно быстро.
Примерно как Ubuntu.
Не сказать, что в воображении сносит голову, но быстро запускается.
Третья причина — это высококачественная безопасность, если дословно перевести этот пункт.
И это достиглось благодаря Security Enhanced Linux, Cell Linux, которая внедряет... Ну, в общем, непонятно, да.
Короче, Cell Linux примерно с Fedora 2, если мне память не изменяет,
В смысле, в Fedora.
Просто здесь речь идет о том, что в C-Linux появились какие-то хитрые нововведения, про которые я даже не читал.
Мне стыдно.
То есть, я так понимаю, у нас никто не читал.
Ну, наверное, теперь пользователю Fedora придется делать то же самое, что пользователю Archela.
Искать, как эту C-Linux отключить к кедрению фини.
А я думал, приходить и ругаться на то, что в радиоте опять ничего не понимают.
Вроде ничего не понимает, но будет ваше, дорогие слушатели, удивление широко и высоко.
Я не знаю, как Федори, но вот в этой Верхеле, когда Селинекс по ошибке включен, и вы пытаетесь лимиты поменять, вас много ждет интересных сюрпризов.
А теперь сюрпризов.
Про CC, про ваше любимое.
Это Cloud Computing.
Теперь вот в Fedora есть новые фичи по поддержке вот этого Cloud Computing.
Я думаю, вы лучше знаете, о чем там речь.
Хековс.
Хековс и Гластерс.
Так, Хековс, это как раз и есть версия Гластерса.
Вот, да.
Это все эти непонятные слова, которые есть в этом абзаце.
Вовок, доложите, что за хеков FFS?
Я даже не знаю, что про это сказать.
Это такая... Это даже неправильно называть версией.
Это такой вариант сборки кластера, который позволяет собрать единую файловую систему, грубо говоря, в... Как это?
Собрать единую файловую систему из разных физических узлов.
Работает она, в общем, не сказать, что бы очень хорошо.
По крайней мере, у нее до сих пор страшные, совершенно смешные проблемы.
Но я не знаю, кто пользуется Glaster.
Я пока не нашел ни одного продакшна применения Glaster.
В корпоративных средах его точно применять нельзя пока.
В продакшн средах тоже.
Ну, Fedora есть Fedora, ребят.
Такой хороший эксперимент.
Polygon.
У них еще лучше виртуализация, утверждают.
А виртуализация — это наше все.
Благодаря обновленной версии Spice.
Ну, благодаря, скорее, обновленной версии Zen.
А Spice это же менеджер, да, я понимаю, зеновских машин?
Да, да, да.
Это просто менеджер для зеновских даже не машин, а сред.
Ну, типа того.
Ну, да.
Это домашнему пользователю на Fedora просто ух, как важно.
А особенно важно домашнему пользователю таинственная фраза о том, что в GCC появилась поддержка питона.
Я даже не знаю, о чем здесь речь идет, если честно.
Дословно так.
Новый Python-плагин для GCC.
Это чтобы что делать с питоновскими программами?
Вот просто даже у меня фантазии не хватает.
У меня просто такая смешная проблема.
Представляете, я сейчас вот читаю этот текст, настолько забыл, что он по-английски, что я решил, что, наверное, это проблема перевода, и надо посмотреть, что там в оригинале написано.
И как?
Ну, пошел на Fedora.com.
В смысле, на Fedora Red Hat.com.
Туманно.
Если нам кто-нибудь доложит, о чем там речь идет, я единственное, что могу предложить, например, засовываешь ему питоновский на вход, а на выходе получаешь нечто объектное, что GCC скомпилировал.
Ну, как оно с Java делает.
Да, это ваши подростковые мечты, потому что все-таки питон, он как бы, как бы это помягче сказать, интерпретируемый язык, совсем интерпретируемый язык.
Ну, некоторые Java называют интерпретируемым языком, те, которые в танке.
В каком-то смысле, это правда.
Я думала, ты спросишь, в каком танке.
Это хорошо, да.
Так что, вот, Федора 16, да.
Ты читай, а я расскажу, что мое впечатление от юзер-интерфейса Федоры, оно начинается с вау, то есть, когда смотришь на вот этот последний Gnome 3.2, оно действительно вау.
Вот как Mac OS X была до того, как они решились вторую кнопку подключить.
Помните, да, была такая проблема?
Они туда-назад идут, когда одной кнопкой делается все, и при этом дикая неконсистентность управления с клавиатурой.
То есть в некоторых местах можно сразу писать на клавиатуре.
Действительно.
Делаешь поиск, нажимаешь вот эту кнопочку «Команд» или «Windows»,
и сразу ищи, если хочешь.
Работает.
Фокус где надо стоит.
В некоторых местах надо фокус передвинуть, а он даже клавиатурой не двигается никак.
То есть надо взяться за мышу и пойти сделать элементарную какую-то вещь, которую я бы табом сделал, или еще чем-то в нормальной среде.
Нет, надо мышей тыкать.
Как-то сильно недодумано с точки зрения вот этого производительности человеческой, продуктивности.
Я тем временем нашел, что же это такое было, Жень.
Это правда плагин для GCC, который позволяет, ну давай скажем, получать и обрабатывать информацию в процессе компиляции на питоне.
То есть, грубо говоря, ты можешь новые интересные ворнинги выбрасывать.
Понимаешь, да, идею?
Не очень.
Ну, например, ты можешь на питоне написать систему, которая будет референсы считать внутри питона.
И, ну, типа там, использование молок и фри парное проверять.
Или проверять, например, на питоне в процессе компиляции, насколько, ну, что ты не выпадаешь за пределы массива.
Короче, пацаны, теперь все бегом писать для питона свой собственный карбидж-коллектор.
Это же теперь можно же, да, сделать вот с такой приплодой, я понимаю.
А зачем это для питона писать?
Ну, чтобы было.
Ага, в этом смысле.
Ну, тогда можно просто написать «хороший garbage collector».
Это же прикольно будет.
Ну да.
И главное, чтобы было красиво.
А ты знаешь, для чего ребята из Fedora предлагают его использовать?
Для поиска локов в линуксовом ядре.
Ух, хорошо придумали.
Ну что, этому самому сказать.
Торвальдс про это.
Да, больше некому.
Я не впечатлился Федорой, то есть, ну, никак.
Мне кажется, путь в десктоп, который они выбрали, он смехотворен более чем полностью.
То есть сделать вот такую, ну, не убогую, но рассчитанную на недоразвитую домохозяйку верхней шилы, а внутри вот эта наша привычная всем Федора, то есть где без терминала мало чего полезного можно сделать.
Ну, это какой-то парадокс и какое-то издевательство над здравым смыслом.
Ну, похоже на то, похоже на то.
По крайней мере, я не понял сейчас глобального смысла, зачем мне, кроме как для экспериментов, ставить и проверять вообще, что сейчас происходит с Федорой.
Может быть, я просто испортился.
Ты просто нудный стал.
Марусечка, спасибо тебе большое.
Ты всегда меня поддерживаешь в любой ситуации.
Я знал, что ты такая.
И не дам упасть лицом в грязь.
Я начал, кстати говоря, о Fedora.
И в Fedora исходящих системах начал уже развертывание 6.1.
Если уже вышел 6.1, то, наверное, уже можно пытаться развертывать в ограниченном продакшене.
Или до второго сервис-пэка не трогаем, по виндовскому правилу.
Мне кажется, что не надо трогать до второго сервиса пока.
Плохо закончится.
Я пока в парочке виртуальных машин пробую это дело так.
Очень аккуратненько смотрю.
Ну, сколько можно с питоном 24 жить, скажи?
Невозможно жить.
Поэтому правильно-то, конечно, просто брать виртуаленов и собирать по отдельности на каждом инстансе свой питон.
У нас же не гиковский выпуск.
Все, вернулись, прости, Марусечка.
Давайте простыми словами порадуемся и позлобствуем по поводу того, что... Вы помните, когда выходили вот эти замечательные андроиды, не побоюсь этого слова, какая у них главная присказка была, чем мы весь iOS сделаем?
Ты помнишь, да, Боба, помнишь?
Конечно, я помню.
Я помню, я помню, я помню.
А у BlackBerry, подождите, подождите, у BlackBerry изначально была поддержка вот этого всего добра, зла?
Подожди, у BlackBerry изначально есть поддержка получать смски и звонки.
Я имею в виду тогда, когда выходили андроиды, которые сказали, мы убьем вашу iOS вот этим вот самым, которое сейчас само умерло.
Вот этим самым мобильным флэшем.
Вот тот самый мобильный флэш, который как он назывался?
Zoom, да?
Мотороловский сказал, что мы сейчас вам покажем, но не смог показать, а потом только показал поддержку.
Всякие Samsung им козыряет.
Вот у нас флэш.
Вот он жрет батарейку как не в себя, но у нас есть.
А теперь усё.
Конец.
Сливай воду.
Да.
То есть еще выйдет, насколько я правильно поняла, Flash Player 11.1 для Android и для плейбука BlackBerry.
Естественно, что будут выходить различные патчи для ошибок, уязвимостей и так далее.
Но все, больше не будет Flash Player, он не будет больше выпускать новые версии.
И Adobe сказали, что они планируют направить все силы
на создание поддержку решений для HTML5, потому что они считают это мега, супер, дико перспективным языком разметки.
Есть еще сторонние слухи, может быть, не совсем правдоподобные.
Есть девочка-инсайдер, довольно популярный в узких кругах блогер, который пишет, что вообще Adobe разогнал всю команду почти флэша, там работало 1200 человек, из них 750 человек были уволены.
Ну, или переведены на другие проекты.
Слушай, Бобок, знаешь такое слово в американском языке?
Я вот сейчас придумал.
Боллс лес.
Тебе не кажется, что у них вот этих боллсов лес?
А мне кажется, что наоборот.
Ты думаешь, взять продукт, который главную корову взять и зарезать, и сожрать, это самым боллсом показать?
Жень, у них главная корова называется фотошоп, ну ты что?
Женя, ну... А Adobe Audition это не корова?
Как это?
Ну, хоть ты бы не прикалывал.
Свинка.
Бычок.
Они уже давно вот эту слабину дали.
То есть день, когда умер флэш, эта статья у нас была месяца три назад.
Это когда они придумали балалайку, чтобы генерить HTML пятовские штуки.
Пятовские.
Пятовские штуки.
А теперь все официально не будет.
Мы говорим, дорогие слушатели, о том, что на мобильных устройствах флеша не будет.
И всех тех, кто нам кричал, что мы-то на Android, а вы на iOS, страдаете без флеша.
Теперь вы будете так же страдать, как и мы.
Да ладно, может, они тоже начнут наслаждаться.
Жень.
Аппликациями Apple, простите, Adobe говорит, что есть две причины.
Во-первых, потому что Apple гады.
Ну, это, собственно, вижу, понятно.
Все из-за Apple.
Стив Джобс виноват.
А во-вторых, из-за того, что HTML5 вот так проник во все наши поры.
И в-третьих, потому что на мобильных устройствах мобильный контекст контекст контент умничка
предпочитают получать, не поверите, при помощи аппликух.
Эйровских шоль.
Это просто, просто ЭПС.
На них ЭПСы запускают.
Для всего есть ЭПС в iOS.
Наверное, даже и в андроиде для всего есть ЭПС.
И никому 100 лет этот флеш не нужен.
Я даже с тобой готов согласиться.
Я не знаю, как у тебя.
У меня флеш очень давно по умолчанию выключен во всех браузерах.
Ты у себя поставил уже выключалку для Safari, чтобы не показывать там флеш?
Ну, конечно, стандартный экстеншн, который click-to-flash стоит, причем он misleading, так сказать.
Он вовсе не click-to-flash, он click-to-html5.
Он флеш-html5 заменяет везде, где может.
И он может это практически везде, в тех местах, где я хожу.
Я поставил даже не click-to-flash, а click-to-plugin.
Знаешь, чтобы вообще все лишнее выкидывать и заменять на твой любимый HTML5.
HTML5 еще тот тормоз, особенно когда на YouTube какой-нибудь большой ролик смотришь.
Он же, видимо, его весь подгружает вначале или какой-то здоровый кусок подгружает.
Замаешься ждать.
То ли дело на флэше было.
Да, это зависит на самом деле от браузера, от кодеков, от всего подряд.
Но если ты пользуешься правильным плагином для всего этого хозяйства, то вообще-то большая часть роликов и проматывается, и позволяет настраивать, когда уже начинать играть.
В общем, все там работает.
А, может, на настройки посмотреть?
А я не пробовал, не знаю.
Ради интереса вообще неплохо было бы, знаешь, так, потыкать.
Обязательно потыкаю.
Ладно, флеш-флеш-врип, потому что было понятно с самого начала, как только Стив, наш Джобс, сказал, что не будет его.
Его туманная судьба, по-моему, была предрешена.
Почему-то многие спорят, что это вовсе и совсем даже никакой не Джобс, что это вообще все потому, что Adobe так решил.
Ребята, там просто чуваки из Adobe уже выступили по этому поводу и сказали, что во всем виноват Джобс.
Во всем виноват Джобс.
Ну, они мягко говорили, они говорили, во всем виноват Apple.
И самая популярная система для мобильных телефонов по какой-то непонятной причине не поддерживала эту высокопроизводительную технологию.
Это торжественно заявил, я просто наконец-то нашел тему.
Это Майк Чемберс.
Это лид-продакт-менеджер флэша.
Это маркетолог, да?
Лид-продакт, да, это маркетолог.
Специалист по продукту.
Это Грей.
В общем, маркетолог.
Маркетолог.
Нет, Грей, он как раз больше про рекламу.
Он маркетолог.
А это... Правильно его наконец-то назвали.
Пока его нет, можно его обозвать, да?
Кстати, между прочим, я за ним тоже соскучился.
Что-то его тоже давно не видно.
Не говори.
Может, он хоть объявится к середине эфира.
А у меня есть лыка в строку.
Деготь в бочку меда.
Лыка?
Несмотря на то, что наш замечательный iOS был без флеша, он становился все более и более андроидоподобным в моих глазах.
Но, похоже, все это дело починилось.
Закончилось буквально позавчера.
Или вчера?
Нет, позавчера.
У меня вчера.
А у тебя, Бобук, закончилось?
Или у тебя и не начиналось?
Ты знаешь, у меня сейчас на BlackBerry все хорошо.
iOS бежит как родная.
Нет, я просто там ничем, кроме телефона и смс и мессенджера не пользуюсь, поэтому у меня никаких проблем вообще.
Парадоксально, наша тема, которую Форбс, сам Форбс, который всех ваших миллионеров русских считает просто по головам, он там Путина посчитал недавно как человека номер два по влиятельности.
А кто был первым?
Я не знаю, Медведев?
Нет, Медведев 45-й или 50-й, над этим тоже все смеялись.
Негодяи.
Как вы могли вообще?
Я думаю, барак наш Обама был первый.
Я бы так предположил.
Слушай, ты знаешь, наш медведь вашего барака, как нечего делать был бы бинтон.
Только раз, раз и все.
На комбайне.
Конечно.
Понял.
От комбайна кукуруза и просто раз и... Ой, как стыдно сейчас сам.
Стыдно, стыдно, когда видно.
А ты не боишься, да, не боишься?
У меня один из комментаторов Google+, написал целых пять сообщений по поводу тяжелой политической ситуации, потому как кровавая гыбня всем рот закрывает.
После этого все пять ударил, написал «страшно».
Я сейчас продемонстрирую, у меня тут камера включена, можно... Рот открывается вполне, ничем не заткнут, пока, по крайней мере.
Больше того, это я только что продемонстрировал, что достаточно состоятельно для того, чтобы удержать рот пустым и вообще все такое.
Сейчас какая-то глубокая шутка была, да, очень рекурсивная.
Не будем об этом.
Грэй, не хватает для упрощения твоих шуток.
Вот это самое iOS 5, парадоксально, iOS 5.0.1, которое вышло в какие-то срочно-срочные сроки,
И должна была решить две проблемы.
Во-первых, секьюрити-проблему.
Ну, крышечкой в этим смарт-пэда можно было хакать любой iPad.
Это была известная хреновина.
А во-вторых, крик народный, который я тут озвучивал, что зачем нам Android на айфонах?
Зачем нам возле розетки сидеть целыми днями?
Вышла 5.01 для того, чтобы решить эти проблемы, и крик не стих.
Народ говорит, лучше не стало.
Крик не стих, насколько я понимаю, для пользователей 4S, потому что у меня тоже стало все намного лучше.
Ну, просто что они хотели с таким-то названием?
Вот и я говорю.
Они хотели Speed, S для Speed.
S for S. У меня стало как раньше.
Вот я зуб дам.
Впечатление и субъективное, и объективное.
И померить, если линейкой.
Как было до апдейта, так стало после апдейта.
Как всегда.
То есть на два дня хватает телефона при моем более чем среднем использовании.
То есть я его активно использую.
Я по нему говорю.
По работе я по нему все время что-нибудь читаю, смотрю.
Хватает на два рабочих дня.
Ну что еще можно желать?
Четыре рабочего дня?
Пять и шесть.
Да, предела нет совершенства, но когда его на один день не хватало, а после обновления стало хватать на два, согласись, разница в два раза более чем впечатляет.
Разница, конечно, впечатляет, но все равно я очень скучаю по нормальным старым добрым телефонам, которые неделями могли жить без подзарядки.
У меня был прекрасный Ericsson 525.
Ай, да, я уже... Дожили, дожили, уже все забыл.
Дожили.
Не говори.
И есть же еще куча разных стареньких Нокий, которые до сих пор живут по черте сколько времени.
У меня есть такая розовенькая.
Розовенькая?
С-1-0.
А у меня есть Panasonic вот на столе лежит.
То есть он не сотовый телефон, но тоже беспроводной.
И неделю живет этот слоник на одном заряде.
У меня две недели розовая Nokia живет, потому что мне на этот телефон мама может звонить.
А я хочу, чтобы она всегда могла мне дозвониться.
Так ты в зарядку сразу ставь свой айфон, как только не нужен.
Так зачем?
Тогда можно и андроид, конечно.
Можно старенький андроид, тупите же, что там.
Будешь любить шутить, как я, вот это вот.
Трубочку говоришь, алло, на проводе.
На проводе, да.
Смотрите, все посмеялись.
Я третий раз пошутил, все посмеялись.
Так приятно, черт возьми.
Я вчера на iOS поставил программу, которая называется Easy Wake Up.
Которая мои биоритмы там менталистским путем получает и будет, когда надо.
Ну что, поставил его, было 50% батарейки.
Она предупредила, говорит, мужик, у тебя всего 50% батарейки заряжено.
На ночь может не хватить за твоими биоритмами следить.
А ты думаешь, мол, что за... А я думаю, ну что за фигня, я-то умнее.
Ты-то была права, не хватило.
Видимо, могучие биоритмы.
Да.
Великие и могучие.
То есть в итоге ты проспал, я правильно понимаю?
В итоге я всю ночь ворочался, встал как дурак в 9 утра по нашему времени.
И биоритмы мои не сработали.
Хотя посмотрел интересный график, когда я во сне кручусь.
Я даже в FG Plus выложил.
Просто можно такую синусоиду нарисовать.
По моим вращениям в кровати.
Слушай, для этого гораздо интереснее поставить просто камеру над кроватью сверху.
Ее можно потом разными способами применить.
И в интернет выложить.
Короче, дело к ночи.
501 не для всех решил проблему.
Я вовсе не скажу, что раз у меня заработало, но мы что, с вами не идиоты?
Если народ жалуется, то, скорее всего, проблема есть.
Подожди, а сын твой?
А у него и раньше особо проблемы не было.
Может, он его как-то не так использует?
Он все время в машине ездит.
А как в машину сядет, ставит его на зарядку, там она заряжается сама.
Поэтому он плохая.
Нерепрезентативная выборка.
Не целевая аудитория.
Не целевая аудитория нашего фикса.
В общем, народ еще плачет.
И Apple в интервью вот этого издания, которое от Washington Post, по-моему, «All Things Digital»,
сказала, что да, мы знаем, не все проблемы решили, дальше будем копать.
Ну вот кому-то стало лучше.
Малой части все еще плохо.
Малой части?
Я очень живо себе представляю эту малую часть.
Малых народов.
Она, между прочим, не у всех малая, у некоторых вполне себе.
С перьями.
Типа того.
Вот та система, которую ты поставил себе,
вместо Федоры.
16-й.
Солярис 11.
Солярис, шоль.
Я даже готов по ней ответ держать.
То есть доклад доложить.
Доклад я докладываю.
Товарищ сержант, разрешите доложить?
Семь лет мы ждали, как дураки, пока выйдет Солярис-11.
И он вышел.
И Бобук его поставил.
Женя, во-первых, давай не надо врать.
Давай не будем врать друг другу.
Не ждали.
Никто не ждал.
Она сама взяла и выпустилась.
Неожиданно.
Парадокс.
Мы-то всех Солярис уже похоронили.
Конечно, конечно.
Я тебе больше того скажу.
Значит, мы читаем, у меня сейчас открыта страничка обзора, в котором написано, что в Solaris 11 реализовано более 400 новшеств.
Я вот тут на глаз посчитал, 400 новшеств, это примерно 60 новшеств в год.
Ну так отлично.
По-моему, хорошо работали.
Ты знаешь, ну давай вот если разделим, так, на всякий случай.
то это получится, что одно новшество они делали примерно неделю, чуть меньше, 6 дней.
Но это же нужно оттестировать.
Нет, погоди, у них, говорят, в сумме 20 миллионов человек на часов ушло на разработку, 60 миллионов, то есть 80 миллионов ушло всего на разработку и тестирование.
Разделите на 400 новшеств, 80 миллионов.
А ну-ка быстро поделите, должно быть 2 миллиона.
И 200 тысяч, наверное, получается.
Евгений, какая у вас арифметика все-таки забавная.
То ли 200 тысяч, то ли 20 тысяч человека-часов на одно новшество.
Слушайте, старательно работали мужики.
Действительно, очень много работали.
И местами это, правда, заметно.
Потому что местами действительно есть ощущение, что была проделана огромная работа.
В частности, внимание, давайте я просто прямо по обзору сейчас пойду.
Давай.
Что-то наверняка есть, на что я не посмотрел.
Начинается все с того, что наконец-то выключена поддержка неактуального оборудования.
То есть 32-битные ядра к черту, старые спарки до четвертого ультраспарка к черту.
Это что-то сложное было, так что...
Нет, это про то, какое оборудование он поддерживает.
Ага, окей.
Очень интересно.
Давайте по порядку.
Слушай, а что они вообще все спарки не включили?
Их кто-то выпускает сейчас, спарки-то?
Фуджицу?
Фуджицу, да, есть такой.
Есть такая компания до сих пор, Евгения.
Подожди, а не Fujitsu-Siemens или уже Fujitsu?
Или это совершенно два разных... Вообще-то я как бы не готов тебя за это сказать, но если не ошибаюсь, сервера выпускает Fujitsu-Siemens.
Если я ничего не путаю.
Ну, это, в общем, не очень важно, потому что Fujitsu есть Fujitsu.
Что тут?
Фуджики-фуджики.
Ну, раньше они в Марусе выпускали сервера как Sun, только дешевле.
А теперь как Sun нет, теперь только дешевле осталось.
Теперь остались только фуджики.
Да, давайте по порядочку пойдем.
Смотрите, значит, они торжественно объявили о том, что Oracle VM... А, все, да, вспомнил.
Значит, у них, кроме того, что поддерживаются штатные их зоны, кроме этого еще поддерживается нормальная виртуализация на бывает VirtualBox'а.
Ну, на базе Oracle VM.
Давайте так скажем.
Из интересного, на самом деле, я так как раз смотрел ради зон.
В смысле, функциональность, которая называлась Solaris зоны, это действительно зоны, но в том смысле, что во FreeBSD это называется Jails, если вы помните.
А здесь это по-русски названо Solaris зона.
Представляю, с зоной.
Зоны работают очень не кисло, в смысле, действительно очень хорошо, и я даже сказал бы, что в текущем виде зоны больше подходят для хостинга и виртуализации, нежели, скажем, какой-нибудь Zen или OpenVZ.
То есть это такая настоящая полноценная виртуализация с виртуальной сетевухой, с разделением по ресурсам очень приятным, с легкой файловой системой, которая copy-on-write.
Женя, наверное, сразу понял, зачем это нужно бывает.
Правда же, да?
А почему-то это как новинку?
Зоны раньше не так работали.
Раньше зоны были, во-первых, непонятно в каком статусе.
Они работали.
Как они работали, я не знаю, потому что каждый раз, когда я сталкивался с зонами, у меня возникали проблемы с тем, что, например, я в одной зоне получал, типа, там, загрузку процессоров 160%, при том, что физические ограничения, как ты понимаешь, 100%.
И вообще зоны друг с дружкой очень сильно конфликтовали.
Здесь просто сейчас настолько легкие средства для клонирования зон, для экспериментов с зонами, что он игрался прямо по самой неболысе.
Здесь же в обзоре очень ржачно написано, что теперь внутри зон запускается запуск NFS сервера.
У тебя NFS еще есть, Тишинь, скажи?
Есть, конечно.
Как же без NFS можно?
Ты последний, можешь оба своих NFS поднять.
Можно я задам блондинистый вопрос, который, может, некоторые люди, которые нас слушают, себе задают.
NFS это Need for Speed?
Это действительно Need for Speed, в смысле, это файловая система, очень нужна скорости, очень нужна.
Но вообще NFS это скорее Need for Stability, потому что периодическое отрубание коннектов приводит к такому разладу внутри данных NFS, что потом страшно смотреть.
Ну что, иногда оно даже умеет восстановить, но не надо вот так всегда.
В 80% случаев оно само даже чинится.
Знаешь, я почему-то все время попадаю в эти 20%.
Ладно, а ты сам бы пробовал параллельно ставить?
Вот если у тебя по SMB подключено к одному и тому же NAS и по NFS, ты сразу поймешь, что NFS это, оказывается, счастье.
Не, ну просто ты уже выбирай.
Понимаешь, самбо это такая борьба, она для суровых мужчин.
Она не выносит таких-то NFS рядом.
Очень-очень сурово.
Мы купили, кстати, недавно за 2 миллиона устройство.
За 2,5 миллиона.
А в нем принципиально CIFS убрали.
Говорят, потому что протокол кривой, мы в таком дорогом устройстве поддерживать не можем.
Но если вы нам заплатите 200 тысяч, по-моему, или 250 тысяч, то мы вам добавим.
Ну, я даже догадываюсь, что это за полочки.
Это, в общем, знакомая такая политика.
Ты намекни им, что в случае чего ты от них уйдешь к ближайшим конкурентам.
Они тебя бесплатно добавят.
В кальдеру пойду.
Типа того.
Куда?
В кальдеру.
Папа, ты с кем сейчас разговариваешь?
Доча, доча, вот эти разговоры мы с тобой в после шоу заговорим.
Окей.
Значит, я прямо дальше иду починить листу, там правда действительно все интересно очень.
Они очень-очень логично сделали, я вообще догадывался с самого начала, что так будет.
Они обеспечили максимально легкую миграцию с десятой на одиннадцатую, догадайтесь как.
Можно просто вызовом двух скриптов смигрировать вашу десятку внутрь зоны одиннадцатого Солериса.
Я считаю, это просто супергениальное решение, давно всем так пора.
Мне интересно, когда выйдет 12-е, можно ли будет секспортировать десятку с зонами внутрь 12-х зон?
Это не выйдет 12-е, 11-е вышло уже чудо просто.
Ну, подожди, ну смотри, всего-то 7 лет прошло.
То есть, если эту экспоненту дальше производить, то через 70, наверное, выйдет и 12-е.
Зачем так поэкспонировать?
Давай хотя бы через 14.
Через 14.
Но в следующем году все равно все закончится, поэтому можно предполагать на более дальний срок и не ошибешься.
Да.
Дальше здесь же упомянуто, что внутрь втащили Crossbow.
В смысле, не так.
Втащили актуальную версию Crossbow и виртуализацию IP вообще.
Это очень долго сейчас сказано для гиковского выпуска.
Маруся, ты видишь, что бывает, когда гиковский выпуск пропускает?
Как цепи срываются.
Да.
Ладно, давайте я не буду грузить.
На самом деле, что важно для вас, Нигиков?
Нет, грузи.
Что важно для вас, Нигиков?
Там второй гном.
NFS.
Нет, там второй гном.
Ой, я хочу, хочу, хочу.
Слушай, срочно поставлю.
Поставлю себе.
Нет, у нас официально отказались от Соляриса, потому что решили, что он умер.
Я боюсь, как бы теперь не перерешили.
Перешли на слез.
Так что я теперь слез тестирую.
Причем слез такой, знаешь, прикольный нам поставили.
Знаешь, как у вас корпорация же в облако, да?
У вас локдаун конфигурации.
То есть такие, куда руками ничего доставить самому нельзя.
Ну да.
Вот у нас в этой локдаун-конфигурации в релиз-кандидате, например, есть GCC.
Представляешь, на сервере есть GCC и нет Java Runtime.
Я спросил, а зачем GCC?
То есть первый вопрос.
Они говорят, ну как зачем?
Это же Runtime для C++-а.
Вот пока я тоже сижу весь в удивлении.
Но давайте к более понятным темам.
Нам Solaris нравится?
Тебе нравится?
Его, кроме тебя, похоже, никто не ставил и 400 этих изменений не видел.
Женя, знаешь, есть такой особый вид, так сказать, психических расстройств, особого образа.
Он называется геронтрофилия.
Это что?
Это любовь к особям значительно старше себя.
У меня в основном девушки подпадаются почему-то к геронтофилке.
Ну, как-то ненормально.
У нас слишком большая разница в возрасте все время.
Но это неважно сейчас.
Важно то, что с точки зрения пользователя Solaris 11 это любовь к геронтофилу.
Просто по-любому.
Почему?
Потому что, смотрите, Gnome 2.3.
Там версия 2.30 чего-то, я не помню, какая-то.
Шестой Firefox.
Шестой Thunderbird.
Я напоминаю, сейчас восьмой вышел просто, на всякий случай.
Да, я уже поставила.
Да.
Что я хотел сказать?
Я тебе дополнить хочу, что следующим логическим шагом после геронтофиля идет как раз некрофилия.
И вот это уже в эту сторону, мне кажется, даже больше, чем...
Знаешь, а что ты хотел сказать про некрофилию?
К тому, что вроде бы закопали его уже.
А вот выкопали, достали, он как свеженький.
Ходит как тот самый зомби, против которого я и говорю.
Жень, ну ты понимаешь, там очень прикольно, потому что этот зомби частично состоит из очень старых кусков, а частично у него, например, IPS, новая система для установки пакетов.
У него питон 2.7, например.
Представляешь, Жень?
Ух ты, в слесе в 11-м, знаешь, какой питон?
2.5?
2.6 уже.
2.6.0.
Для интерпрайза это очень круто.
Для интерпрайза это нереально круто, я считаю.
Я тебе скажу больше того.
У меня такое ощущение, что в свежем солидарности два новых пакета.
Python 2.7 и свежий Vim.
Ну, собственно, Python 2.7 практически наше все.
Что еще надо?
Я там, кстати, еще уверен, что и Java 7 стоит.
Java... Нет, почему 1.6?
1.6.
Должна 7 стоять.
Жень, я не знаю, я не знаю, как посмотреть.
Вот прямо сейчас у меня, к сожалению, эта виртуалка выключена.
Но когда я смотрел, было 1.6.
Это тоже для Enterprise круто.
То есть не 1.4, а 1.6.
Нет, там не так.
Там по умолчанию 1.6, а опционально 1.7.0 B148.
Тебе это что-то говорит?
Ну да, это свежак.
Ну, вот видишь, то есть опционально можно поставить все, что нужно.
Нет, а раньше тоже, в прошлом сериале, в десятой, последней десятой версии, был 1.5 по умолчанию, а 1.6 можно было включить легким движением руки.
Да, но самое, конечно, крутое, это то, что в состав билда прямо на диске, который входит 5.1 MySQL.
Представляешь?
Ну, вообще.
Прогресс.
Очень круто.
Слушай, а последняя строчка, я ее только что забил, просто отмотал вот как раз на Open News ту статью с русским обзором 11-го Соляриса, прочитал последнюю строчку и все понял внезапно.
Внезапно до меня дошло все.
Вот реально просто все.
Я ее сейчас даже специально вслух зачитаю, если никто не против.
Никто не против.
Сейчас я вот специально ее немножко так выделю для себя, чтобы ее можно было хоть как-то читать.
Вот.
В стандартную C-библиотеку добавлено много новых функций, ранее реализованных в Linux и PSD-системах.
Перечислено Asprint, Vsprint, Getline, Strdupa, Strdup и прочие.
Давайте я вам честно скажу.
Жень, ты понимаешь, это к чему идет, да?
Они взяли непозиксовые вызовы из Linux и BSD тупо для того, чтобы легче было портировать гнушные всякие вещи.
Ну, как-то они поздно пить боржоми, когда уже печень пропала.
Ну, это уже... Мне кажется, у них есть недобитых пять программистов, которых посадили доводить то, что сам делал в течение действительно семи лет активно.
И они довели все, что могли.
Ну, раз сделали, ну, чего себя держать?
Давайте отдадим народу.
«Дайте народу пиво» – классическая песня, ты же помнишь.
Да, и я скептически настроен глядеть на судьбу Соляриса, и не один я. Я не знаю даже ни одного нормального человека, который смотрит на это оптимистически.
Мне просто действительно интересно, для чего они откопали стюардессу,
мне действительно крайне любопытно.
Но сам факт, что выпустили, в общем-то, новый продукт, действительно новый продукт, там действительно очень много нового.
И, ну, грубо говоря, то, что они сейчас сделали для виртуализации, это прекрасный образец, куда смотреть Linux и прочее.
Другое дело, что кажется, что Solaris это уже не спасет.
Кажется.
Ты просто оптимист, Семен Семенович.
Жень, понимаешь, они подкупают мелочами.
Вот знаешь, я честно хочу сказать, какая мелочь меня подкупила в BlackBerry, ты знаешь?
Я же тебе не рассказывал.
Нет, я тебе не рассказывал, сейчас тебе расскажу.
Вот смотри.
У меня в адресной книге очень много внутренних телефонов.
Ну, такие, знаешь, из четырех цифер состоят.
Всего четыре циферки.
Что iPhone, что Android, что Nokia.
Смотрят на этот контакт и начинают на него звонить.
На четыре цифры.
Где в мире телефон состоит из четырех цифр?
Я не знаю, я не видел.
В деревне Гадюкино.
Я думаю, что в Гадюкино все равно пять цифр.
Но это неважно сейчас.
BlackBerry делает так.
Он говорит, ой, четыре цифры.
Наверное, это внутренний номер.
Давай-ка ты мне напишешь полный номер.
Ты напишешь длинный номер, куда мне звонить, куда набирать этот добавочный.
И она его запоминает, и она его запоминает, и это так вот, блин, ну настолько удобно, ты не представляешь себе.
Так вот, я просто возвращаюсь на секундочку к Solaris, простите, что действительно без гиговского выпуска мне тяжело.
У них новая система пакет на IPS, что-то там, я уже не помню, что-то Packaging System, неважно.
они очень клево сочетают его с ZFS.
Если ты видел, как работает ZFS, тебе нужно поставить виртуалку Solaris и посмотреть.
Потому что ZFS действительно тот, чего многим файлам системы не хватает.
У них есть нормальные снапшоты.
Примерно как у Linux LVM, только лучше.
Так вот...
Невероятно логичное действие.
Ты понимаешь, ты устанавливаешь через IPS набор пакетов и апгрейдов, и в любой момент через ZFS можешь откатиться на тот момент, когда ты ничего не установил еще.
То есть ты по шагам можешь откатываться на предыдущие действия установки пакетов.
Понимаешь, да?
Я предвосхищаю крики, а у нас в Винде такое уже 20 лет.
Да, я согласен, да.
В Индии такое же 20 лет, и оно не работает так же, как в Макасии последние 4 года, да?
Почему?
В Макаси бэкап откатывается за милую душу.
Я 55 раз это делал.
Кроме того, в виртуальных средах, в том же VMware, можно снапшоты сохранять чуть ли не автоматически, а именно автоматически, и откатывается туда тоже замечательно.
Нет, конечно же, все это есть в разных других способах.
В разными другими способами.
Но это первая операционная система, в которой это сделали на уровне пакетной системы с поддержкой файловой системы.
Я понимаю, куда ты клонишь.
Конечно, мысль интересная.
И хорошие.
То есть мы как дураки мучаемся.
Мы знаем, что Яндекс мучается при помощи SVN для того, чтобы откатывать свои продакшн-изменения.
Этот позор известен всем.
А теперь вы сможете при помощи ZFS это делать.
Наверное, нет все-таки.
Ты знаешь, я не готов, пожалуйста, пожалуй, на фронтендах использовать Solaris.
То есть дальше будете SVN-ы пользоваться, как дураки?
Нет, мы как умные, теперь у нас есть GIT.
То есть вы GIT-ом, GIT-ом эти самые.
В прошлый раз, кстати, у нас была замечательная новость о том, что в Меркурии латч-файл появился.
А такой есть в GIT-е вообще?
Что такое латч-файл?
Я просто стесняюсь спросить.
Ну, когда у тебя бинарные файлы есть здоровые...
у них их мерджить невозможно, ну абсолютно же, да?
И дельта-алгоритмы на них плохо работают, и совершенно глупо хранить историю изменения этих самых файлов.
Поэтому появилась ситуация, когда в твоем локальном репозитории не хранится история больших файлов, ну бинарных, строго говоря, файлов, а хранится только состояние, привязанное к ревизии.
Ну файл, проще говоря, лежит как бы отдельно, и только его так хранится в репозитории.
Но фича, конечно, интересная, я просто ее с гитом никогда так не использовал.
Поэтому даже не могу сказать, есть или нет.
Как вы дистрибьюшн делаете бинарных пакетов из гита?
Мы не делаем дистрибьюшн гитом, понимаешь?
Зачем?
Зачем в гит класть бинарный пакет?
Ну что это за экзорчение?
Понятно, если гит, а у нас Меркуриал теперь это поддерживает.
Зачем в систему контроля версии складывать бинарники?
А почему бы нет?
Парковывание НИПа.
Ну, понимаешь, зачем бить микроскопом по орехам?
Ну, а почему бы нет, если микроскоп крепкий?
Если у тебя есть репозиторий, который исключительно держит бинарники, и вот так умно держит на них только метадату, по-моему, замечательный способ.
Женя, у нас есть репозиторий специальный для пакетов, из которых все выкатывается.
У нас все в пакетиках.
Я понимаю, но а как откатиться к прошлой версии системы, которая с dependency?
Ты не поверишь, у нас пакетики с dependency, представляешь?
И метапакетики.
И всегда можно откатиться на предыдущую версию, представляешь?
Да я представляю, но это какой-то велосипед, сама написанная.
Ну, какой велосипед?
Это система управления пакетами в Дебиане, простите.
В Дебиане, понятно.
С вами все ясно, дорогой товарищ.
Короче, гид нервно в сторонке покуривает.
Ну, я бы не был так уверен.
Я просто честно скажу, что я просто никогда не клал большие бинарники в систему контроля версии, не понимая, зачем это.
Понятно.
Если гид не позволяет это делать удобно, конечно, зачем это?
Ты мне предлагаешь пойти и посмотреть, да?
Я не знаю.
Это просто позор.
Вот этот гид, который сам Торвальдс сделал, не подходит для того, чтобы кернел в нем держать.
Бинарный.
Что это такое?
Да, кроме... Говорят, все прекрасно работает на примере PDF.
Например, я сейчас смотрю, как у людей все написано.
Никаких проблем.
Ну да, рассказывайте нам.
Ога, представляешь?
У меня, Маруся, к тебе вопрос.
А, да, давай, я проснулась.
Проснулась.
У меня к тебе такой вопрос.
Заберем микрофон у Бобука, этого самого Бобука, этого самого, который пропустил гиковский выпуск.
Ты видела ИИПЭТ?
ИИПЭТ.
Не просто ИИПЭТ, а еще от самого Асуса, который убийца всего на свете и который всем нам покажет Кузькину мать.
Я его, конечно же, не видела.
Но на картинке ты видела, как он шикарный?
Потому что у нас их, да, наверное, еще не скоро будет.
Я видела, да, что он шикарный.
Картинка фотошоповская какая-то странная.
У вас только ее пэд есть.
У нас есть только ее пэд.
У нас ее пэд есть.
Простите.
Но он, ну, красив.
Красив?
Не просто красив.
Он такой, как iPad, только трансформер.
Да, то есть клавиатурку можно вставить, и получается такой себе Air.
То есть они убили двух зайцев.
Чего там Бобук ружжет?
Бобук, за 499 долларов ты можешь купить какой-то недоделанный iPad без клавиатуры.
И мучаться дальше.
А можешь купить... Он будет Air.
За 499 долларов ты можешь купить iPad.
Эээм...
Как бы это сказать?
Нет, это, конечно, просто не жениться крутой девейс.
Я даже согласен, что он неплох внешне.
Это что такое за выражение?
Я попытался содержать эфемизм, который рвался просто из моей души.
Так вот...
Кстати, я вот просто сейчас вещаю видео, у нас в чате сейчас прекрасная версия о том, что это кто-то пишет, что это не прямая трансляция Бабука, а запись его разговора с его бабушкой из Архангельска.
Ну, вы почти угадали.
Так вот, Баба Маруся, понимаешь, этот гаджет привлекателен во всем.
Другое дело, что я его до сих пор в руках ни разу не подержал.
Вот когда я его смогу подержать в руках и поверю, что он действительно такой, как на картинке, вот как в фотошопе,
Вот тогда, да, это будет очень даже неплохая идея, зашибательская прямо.
Другое дело, что я не понимаю, зачем айпаду клавиатура?
Зачем айпаду клавиатура?
А зачем айпаду андроид?
Это на вкус и цвет все фломастеры разные.
Это популярная история.
Многим кажется, что... Ты покупаешь себе такую балалайку, вставляешь в нее SD-карту, там есть ее, куда вставить.
У тебя получается устройство, которое и так и для работы, и для дома.
Это ведь красота нечеловеческая.
Ну, если забыть, что он Asus, а все остальное в нем прекрасно.
Он Prime называется.
Мне цвет не нравится.
Жень, прости, а какая там версия питона?
Вот, понимаешь?
А про жизнь в клауде это, конечно, увлекательно.
И про то, что можно открыть терминал на весь экран и работать в E-Max где-нибудь на удаленной машине, это правда, конечно.
Но это требует постоянного коннекшена.
Простите меня за темноту такую.
Я же из деревни, из Архангельска.
В iPad сзади камера есть?
В новом нет.
В старом и переднем нет.
Есть одна передняя, а у этого 8 мегабит.
8, понимаешь, не 4, не 6.
Ходишь с ним как с фотоаппаратом, как идиот.
Подожди, может, мегапиксели?
Мегапиксели.
А если бы мегабит было, представляешь, как было бы красота?
Это же вообще было бы.
Вообще, если честно, я очень разочарован качеством камеры во втором айпаде и подозреваю, что там 8 килопикселей все-таки.
Не, ну камера там, конечно, отстойная по самое.
По самое не могу, но она для того, чтобы лицо передавать.
Не квадратит, и то спасибо.
Да.
Так вот, в этом Asus, судя по фотошопу, сзади тоже есть камера, и это может быть даже вспышка.
Ты представляешь, как ты этой штукой будешь фотографировать?
Дети, достаньте свои фотоаппараты.
Отцепляешь его от клавиатуры.
Хотя, зная Asus, не знаю, представляю, что может Asus сделать, я могу представить, что без клавиатуры и камеру не включишь.
Нет, ну это ты, конечно, зря, потому что этот планшет используется и без клавиатуры.
Это значит, что наверняка его можно без клавиатуры использовать.
Весит он 586 грамм.
Это несколько больше, чем iPad.
Но непонятно, он с клавиатурой весит столько или без клавиатуры, вытащенный?
Он без клавиатуры столько весит.
586 грамм без клавиатуры.
Ну, металлический корпус, что ты хочешь.
32 гигабайта памяти тоже весят свое, правильно?
А 18 часов на батарейке?
Ага.
Да, это еще плюс несколько грамм.
Если ты его вставишь в опциональный мобильный док, в котором, видимо, своя батарейка есть.
Жень, знаешь, давайте сразу сделаем маленькую оговорку.
Вообще-то мы сейчас обсуждаем гаджет, который никогда не видели.
Обсуждаем мы его по обзору на сайте Asus.com.
Это что, действительно, да?
А мы как бы всегда так... А, действительно, да.
Это рекламный материал.
Это джинсуха.
Конечно, Жень, ты зачем?
Они же не занесли до сих пор.
А у них четырехъядерный процессор.
Это же не отнять?
У кого есть четырехъядерный?
У меня ядра всего два.
Но без денег это обсуждать я отказываюсь.
А если я тебе тему предложу с блога Дропбокса?
Ты тоже начнешь говорить «занесите деньги»?
Нет, я считаю, что это как раз нужно другое.
«Отберите у Дропбокса деньги».
Dropbox придумал для тимов за совершенно смешные 795 долларов в год для 5 юзеров.
И каждый дополнительный 125 долларов вы можете такой же Dropbox только для междусобойчика замутить.
То есть я так понимаю, что можно просто обычный Dropbox взять там одну папочку, расшарить на нужное количество мемберов и получится Dropbox для тимов?
Только бесплатный?
Да не, там же дофига гигабайтов, 200 гигабайт.
Нет, даже 1 терабайт на каждого вот в этих 795 долларов, а дополнительные за 125 по 200 гигабайт.
Жень, только мне кажется, что это все-таки разводилово какое-то, а?
Ты понимаешь, что за эти... Это дофига денег.
Ты понимаешь, что за эти деньги можно, ну, я не знаю, можно сервер купить.
На год-то.
Типа того.
Mac Mini.
Ну... И мучиться потом целый год.
За...
Почему?
Мучиться?
Наслаждаться?
Наслаждаться, да.
Я настолько намучился МакМини, который у меня в основном из таких критических вещей делает VPN для девелопмента, что купил Микротек.
Ты знал о такой компании, Бабук, Микротек?
Да, я, конечно, знал про такую компанию.
А что ты купил у Микротека? 750G.
Слушай, такое замечательное.
Маруся, я тебе расскажу.
Такая коробочка размером с ладонь стоит таких денег, что когда я увидел цену, я сказал, дайте мне два.
Нет, серьезно, сказал, дайте мне два, потому что за такую цену просто один покупать смешно.
Пусть будет два, хотя мне нужен всего один.
59 долларов стоит.
Представляет собой, они называют это router board, то есть такая карта для раутера.
Ну, поразительно flexible устройство.
А что, что, что?
Я не понимаю.
Я тебе расскажу мой юзкейс.
Мне надо, чтобы было два вана.
Ваны, знаешь?
Не те, которые ваны, а которые ваны.
W-A-N.
Мне надо, чтобы там бежал VPN-сервер.
С одной стороны, мне надо, чтобы к одному из званов оно по VPN-клайну подключалось, и мне надо кастомный раутинг внутри сделать, чтобы перекидывать в зависимости от направления движения на те или иные интерфейсы.
Кроме того, мне надо еще DNS по-разному резолвить.
То есть такие требования, которые нечеловеческие, прямо скажем.
Не для простых.
Вот в этой балалайке с такой-то матерью и взявшись за ум, все это можно сделать.
Я уже почти все сделал.
То есть все, кроме кастомных DNS разных, я уже смог за день поднять.
Жень, ты мне на главный вопрос ответишь.
Зачем тебе их два?
Потому что 59 долларов.
А, в этом смысле же.
Я вначале три хотел купить.
Чудо-ноша, с ним еще 42 предмета, да.
Я взял два.
Второй в коробке лежит, не открытый.
Пусть будет.
Такая вещь хорошая оказалась.
АГ это гигабитная версия, да?
Я правильно понимаю?
Ну да, но гигабитная она, конечно, с точки зрения ванны, которая без VPN.
По VPN ясное дело.
Такую коробочку гигабитную не засунуть.
Слушай, ну там же нормально, там типа 500 МГц.
680 даже, вот я смотрю в обзоре.
Ну, это хоть радует.
Ну, конечно, 5 кусков по гигабиту она никогда не поддержит, это правда.
И даже, наверное, один целиком по гигабит не сдержит.
Но полгигабита, как ничего делать, мне кажется.
Мне примерно так и надо.
Я планирую 5 клиентов к нему подключить к одной коробочке.
Каждому, если по сотне дать, то он просто зарадуется, этот клиент.
Да.
Слушай, а у них есть какая-то новая версия под названием 750GL?
Ты не видел?
Я вроде самую новую купил, когда я покупал.
А GL чего делает?
Большой размер?
L для large?
Ты знаешь, я не знаю, что у них означает буква L.
Читаю просто обзор, ничего интересного тут прочитать не могу.
Не вижу, откуда там L взялся.
Прелестное устройство, вот именно прелестное.
Если вы хотите, дорогие слушатели, вспомнить далекую молодость, когда вы настраивали сиски какие-нибудь, то вот это оно.
За маленькую цену можете себе купить удовольствие.
Это еще круче, чем Linux под себя настраивать.
Ты знаешь, Жень, у них прямо в описании продукта написано, что это точно то же самое, что и G, только с более дешевыми комплектующими, поэтому дешевле на 40%.
То есть не 59 долларов, а 30, что ли?
Я думаю, да, как-нибудь так, 29.
Я бы 10 купил бы тогда.
Сколько он, интересно, стоит в России?
Я прям пошел посмотреть.
1985 рублей.
Ну, чуть дороже, чем 59 долларов.
Примерно так, да.
Красота.
Красота, я считаю.
Вообще, красота.
Чисто даже на поиграться стоит взять.
В общем, дропбокс для Тимс, возвращаясь, дело интересное, но бесполезное на первый взгляд.
Но их движение хоть в какую-то сторону радует.
А то сидят себе в своем синхронизации папок.
И сидят.
Ну, все равно, Жень, давай честно скажем.
Вот скажи, 750 баксов, это ведь дороговато, да ведь?
Ну, дофига.
Ну, смотря с чем сравнивать.
Если, например, Steam City сравнивать, то дешево.
Ну, подожди.
Допустим, в компании 20 человек.
То есть это я беру 725 долларов.
795 за пятерых.
И еще 15 мне нужно по 125, правильно?
Правильно.
И это каждый год.
15 умножить на 125 и плюс 795.
Это получается, мне надо 2,5 штуки баксов, даже чуть-чуть больше, платить в год для того, что не стоит таких денег.
Почему не стоит?
Ну, я могу за эти же деньги сделать решение намного круче, чем вот такое вот.
Так нет, вопрос же идет о том, что все теперь знают, все знают, потому что мы это в подкасте сказали.
Все знают, что Dropbox наше все.
А если это наше все хочется для работы, а работа же она такая, она требует, если ты придешь туда с требованием и с ценой в 50 долларов, скажут, что ты несерьезный тип.
А ты приходишь с требованием в 2500 и говорят, о, похоже нормальная система.
Неужели у вас служба безопасности корпоративная позволяет вам хранить какие-то важные документы на дропбоксе?
Нет, не позволяет.
И это обидно.
Возможно, это может быть правильно, потому что сейчас все поймут, что народ из бизнеса начал, грубо говоря, интегрироваться с дропбоксом.
И полезут такие баги, которые, может, нам даже и не снились.
А может быть и снились, и мы просыпались.
В холодном поту.
Бубук, ты рассказывал про бит, бит чего, как он назывался?
Балалайка, которую тебе въем упустили.
Биткасса.
Тебя туда пустили по блату или как?
Да, меня туда пустили то ли по блату, то ли с улицы, там не поймешь как.
И там, к сожалению, в тот момент, когда ты принимаешь инвайт, ты подписываешь NDA, в котором сказано, что ты не можешь никаких подробностей разглашать, но я какие-нибудь сейчас разглашу, давайте вот из интереса.
Там действительно неограниченный сторидж.
И то, чего мы с тобой, Жень, боялись, что они сделают плохо, оказалось, что нет, плохо они это не сделают, они сделали хит.
А что это?
Что это?
Это конкурент дропбокса.
Такая смесь дропбокса и айдиска, в смысле, и удаленного диска.
Понимаешь, да, разницу?
У дропбокса всегда локальная копия здесь, а у айдиска, когда локальной копии здесь нет, поэтому все непонятно как и медленно.
Буба, скажи, что ты опять глупость несешь, потому что у айдиска такие бывают, локальная копия с синхронизацией.
У айдиска бывала локальная копия с синхронизацией, но она не была для неограниченного размера никогда, прости.
Здесь они поступили точно так же, как выглядит биткасса.
Она выглядит очень смешно.
Это такое окошко, очень напоминающее файндер.
Ты можешь закинуть свои локальные папки туда, и она их, как бы это сказать, залинкует.
Понимаешь, да?
Ну, как дропбокс, только без привязки к корневой директории.
С одной стороны, да.
С другой стороны, на другой машине, там, где у тебя поднят этот же самый, это же самое биткасс, я сейчас даже вот ради интереса попробую.
А, блин, нельзя, нет, это точно нельзя.
В смысле, я хотел показать кому-нибудь скриншотец, но, наверное, все-таки не стоит этого делать.
С другой стороны, у тебя появляется такая же папка, просто папка, а дальше они очень большие молодцы, тебе монтировать никак не надо, она монтируется прозрачно сама, и ты вручную можешь отдельно прямо там же в GUI управлять кэшом, размером кэша.
Это тех пор, пока твой размер кэша локального на файловой системе больше, чем размер тех файлов, которые хранятся в этой папке, у тебя все хранится локально.
А когда не хватает, ходишь как дурак по веб-даву.
Ну, оно очень странно.
Дело в том, что ты не замечаешь, что это веб-дав.
Ты же понимаешь, что веб-дав в системе в Макаси и в других операционных системах сейчас встроен так, что ты не видишь этого.
Он через Fuse монтируется автоматически.
Автоматически.
И все.
Ну да, ты не видишь, пока он не отвалится.
Да, совершенно так.
При этом здесь, если connection отваливается, я специально проверял, у тебя никаких проблем не возникает, ты по-прежнему пишешь в эту папку, все хорошо, а потом он сам заливает все изменения.
Я еще не проверял, как он будет в случае коллизии себя вести.
Это самое интересное, как ты понимаешь.
Да, любопытно.
Любопытно.
А Dropbox тоже, видимо, посмотрела на вот эту балалайку, которую тут Боба к нам секретную информацию неразглашаемую разгласил.
И говорит, что мы вовсе не сервис для синхронизации папок.
Мужики-то думали, что как раз для синхронизации.
Они говорят, нет.
Заметьте, говорят мужики из Dropbox, у нас даже слово sync нигде не сказано.
И слово «бэкап» нигде не сказано.
Вообще, то, что вы видите сейчас, они утверждают, это первый шаг.
А следующий шаг будет такой, что заколдобитесь.
Не утверждают, не уточняют какой.
Но намекают, что, мол, файловая система – это XIX век, а у нас же XXI век на дворе.
И пользователю неинтересно файлики синхронизировать, передавать и держать в облаке.
А интересно, например, фотографии или музыку, или еще чего-то.
Как-то туманно, туманно выражают свою мысль.
Почему туманно?
По-моему, как раз очень тоже понятно.
Они намекают на то, что, чуваки, знаете, там вот у Apple какой-то конкурент появился, Apple какой-то свой продукт сделала, очень похожий на наш.
Так вот, у нас наш значительно лучше.
Чем лучше, пока не скажем, но значительно лучше.
Не-не-не, на порядок лучше.
А вчера iCloud-то как легкий.
Видели, нет?
iCloud вчера лег?
Это я не заметил.
Ой, лежал, просто весь интернет об этом кричал.
И я заметил, что я не могу к iCloudовским календарям подключиться.
Все остальное вроде бы работало.
А к календарю отвалились кидри и нефени.
И интернеты говорили, что проблема у всех.
Что-то у них там в центре управление iCloudами сломалось.
Ну, починили за пару часов.
Вот оно что.
Нет, я вообще не заморачивался на эту тему, то есть вот прямо реально не заморачивался.
Мне показалось, что если я еще и на эту тему заморачиваться начну, то вообще черти что произойдет.
Я поэтому в iCloud не складываю никакой важной для работы информации, и поэтому у меня все хорошо.
использовать надо?
Для фотострима.
Вот это самое его использование.
А я вот Dropbox для этого использую.
Так нет, фотострим, знаешь, как удобно?
Щелкнула фотографию в айфоне.
А, в этом смысле.
Она раз не появилась на вайфото сама.
И бэкапы хорошо оттуда получать.
А уж как апдейт 5.0.1 пришел, вы обновлялись-то из облака?
Как все нормальные люди?
Или как ретроградные?
Конечно, нет, из облака.
Из облака...
Прекрасно прошел апдейт.
Я поставил сначала по старинке в iTunes, а там же весь имидж говорит, 18 минут сейчас качать буду.
Из облака.
Вы же понимаете, да, из iTunes это же целое дело.
То есть оно выкачает сначала, потом все сотрет, потом поставит, потом все восстановит.
А тут раз, дельта-апдейт, опаньки, минут за 10 все сделало.
Правда, при этом два раза таинственно перегружалось.
Сначала один раз задумалось, потом второй раз.
Может быть.
Я не обратила внимания.
Так и было.
Я на двух смотрел, и на айфоне, и на айпаде, два раза перегружалась.
Но смогли.
То есть вот это несомненный, конечно, их achievement произошел.
Я тут как натурал вам скажу.
Как натурал.
Молодец.
Ты понимаешь, что только что все засомневались.
У меня справка есть.
Серьезно?
Это написано, да, натурал.
Not gay?
Нет, нет, написано.
Натурализирован все как положено.
А, в этом смысле натурализирован.
А мы думали, ты денатурат до сих пор.
Нет, нет, нет.
Так что, Бобук, у тебя нет справки, что ты лесбиян, а у меня есть справка, что я натурал.
Вот оно что.
А для этого справка нужна какая-то, да?
600 долларов, блин, стоит.
Ты что думаешь?
Просто так дают справки такие?
Я понял, я понял.
Так, у нас, я смотрю на нашу тему, большой шум вышел по поводу киндла, который атакует весь мир на свете и добавляет себе всякое такое, за что нас с тобой, Бог, ругали.
Даже не нас с тобой, по-моему, меня ругали в виде исключения.
Помнишь, когда у нас был Эльдар, мы тут заикнулись, посмели заикнуться о том, что Fire, возможно, Kindle Fire, возможно, интересная платформа для распространения газет.
Был такой факт позорный в нашей библиотеке?
Был, конечно.
Конечно, был.
Пришли специалисты и сказали, вы идиоты.
Вы идиоты, сказали они нам.
Оказывается, нет.
То есть, может, мы не совсем идиоты, но уж те, кто против был, идиоты наверняка.
Они выпустили ньюстенд.
То есть, пообещали, мы же этого не видели.
Который как раз эту самую подписочку на журнальчике и газетке позволит прямо из файра получать.
Мне интересно, а уже кто-то спел песню Джима Моррисона «Light my fire» с киндлом в руках?
Было бы хорошо, да.
По-моему, было бы душевно, конечно.
Нет, в реальной жизни мы все понимаем, для чего киндл, собственно говоря, нужен.
Он нужен в первую очередь как средство для чтения.
Чтение чего?
Правильно, чтение всего.
А журналы входят во всем.
Конечно, конечно.
Я думаю, что больше того, я думаю, что журналы сейчас читают сравнимо с книгами, если не больше, чем книги.
Приложений для iPad, которые умеют показывать журналчики, довольно много.
Можно вспомнить тот же Zinio, можно вспомнить и Newsstand, собственно, который есть в iOS 5.
И понятно, что сейчас Амазону надо догонять и бить в ту же самую нишу, потому что иначе Barnes & Noble откушает все, что только можно.
который в Nook Table погрозил выпустить.
Но с одной стороны они выпускают Nook Table, а с другой стороны у них партнерские отношения с... Понимаешь, да?
Да, понимаю.
Я не помню, говорил или нет, я видел в магазине новый Kindle.
То есть не Fire, конечно, даже в наших магазинах Fire нет, но вот этот, который... Который не Touch.
Даже не Touch, который.
Он мне так понравился, такая штучка миленькая.
То есть вот берешь в руки и чувствуешь, что вещь.
Прямо в руках вещи чувствуется, понимаешь?
Че не взял?
Вес правильный, размер правильный, кнопочки в правильных местах расположены.
Оно.
Ну просто я не понял, зачем оно мне надо, во-первых.
Во-вторых, какая-то цена была дикая, там 187 долларов.
Он же должен стоить какие-то меньшие деньги.
Это был 3G вариант, а 3G мне не нужен сто лет.
Почему тебе 3G не нужно?
Там же бесплатный 3G.
Это же в этом вся прелесть.
Чтобы что?
Чтобы книжки туда загонять, мне 3G нужен?
Так я по Wi-Fi умею.
Или я вот в пустыне окажусь, где Wi-Fi нет.
С трудом.
И захочу срочно прочитать новую книжку.
Где нет Wi-Fi и не работает тетеринг.
Да, такая страшная ситуация.
Я посмотрел, экран хорош, просто экран хорош.
Я не знаю, такой ли был в прошлых моделях, но в этих он хорош просто чрезвычайно.
И главное, как оно в руках держится.
Видно, что у них не программисты дизайн делали.
Скажи, а ты внутрь посмотрел, в смысле, на операционную систему?
Ну, а что на нее смотреть?
Нажимаешь кнопку, посмотришь, как оно.
Какой Linux?
Linux и Linux, да?
То есть, понятно.
Какой Linux?
Это такой простой, там не видно системы.
Не, не, в смысле, там правда Linux.
Ты это же знаешь, да?
Не знаю.
Вот в этих киндлах тоже Linux?
Да, конечно, в них тоже ленок.
Конечно.
Его можно зарукить.
Его можно похачить.
Я сейчас совершаю.
Просто те, кто смотрит видео эксклюзивно, сейчас могут видеть, как бабу хачат.
Чтобы в видео смотреть на иинки, нет такого хака.
Нет, такого хака на инке нет Я надеюсь, что и никогда не появится Так зачем же нам тогда Linux там нужен?
Маруся, ты читаешь новости По поводу вот Kindle, которые мы тут обсуждаем?
Вот ты молчишь и молчишь Ладно, но эти Газеты, ладно, понятно Но главное-то, у них теперь Hulu Plus появится И ESPN там Тоже пообещали Это сильно сложно Ну, Hulu, знаешь Это как Netflix, только хуже
Ну, кто же не знает старика Крупского, да.
Старика Хулу.
Слушай, Жень, ты сейчас должен был обязательно это сказать с каким-нибудь азербайджанским акцентом.
Хулу знаешь?
Нет, ты Хулу знаешь?
Хулу плюс, слушай, однако.
Хулу плюс, да, это такой... Вы платите деньги и смотрите с рекламой фильмы.
Телевизор, да.
То есть, мало того, что вы платите, так еще и с рекламой.
То есть, вы платите за рекламу.
Очень здорово.
Но там, по слухам, говорят много всего.
Я посмотрел, не проникся.
Я не понял, зачем оно мне надо.
Как-то Netflix хватает.
Но не в этом идея.
А идея в том, что у вас теперь есть такого вида подписка прямо с своего файла.
Доставите себе маленький телевизор из кармана, широких штанин.
В узкие оно не влезет.
И смотрите.
Ну и кроме того, на этом фоне утекла информация о том, что масса чудовищная, штук 20, наверное, популярных игр тоже на Fire уже спортировали, причем самые главные.
Женя, а что там портировать, там же Android.
Самое главное это Doodle Jump, я считаю.
И птички там есть, и разрезание веревки там есть.
Ну, все, что хотите, там есть.
И зомби с планцем.
И вот разрезать фрукты.
Вы знаете, я во фруктах во всем мире... Бобук, догадайся, на каком месте?
На седьмом.
Я не Бобук.
Ну, Маруся, ну как можно на седьмом, когда там миллион людей играет?
Что-нибудь более реальное.
Хорошо.
1256... Нет, 256-й.
Почти попал, 228-й вчера был.
Фига себе, да ты фанат.
Я просто очень крут, у меня оказывается прямо крутизна, и скорость реакции такая, что молодые отдыхают.
Круто, круто.
Пора на квейк переходить, мне кажется.
Да не, резать фрукт это максимум, на что моего интеллекта хватает в играх.
Вот оно что.
Между тем, люди, которые все-таки смотрят видео со мной, мне прямо даже стыдно, что есть такие люди, пишут, у Бабука футболка задом наперед.
Нет, ребята, это не задом наперед, это вам так кажется.
А у меня есть футболка, у меня есть футболка Яни Бабук.
Кто бы сомневался?
Вот я только хотел сказать, да, кто мог усомниться?
Кто-то может.
Хотя Буба тоже лесбиян, по слухам, так что кто знает.
А ты так к Лене относилась, типа...
Лена, да.
Слушайте, смехом вы видели отчет, который Logitech опубликовал, по-моему, для своих инвесторов, где сказал страшное.
Сказал, мы ошиблись.
Мы ошиблись, поставив массу денег и массу усилий на разработку Google TV устройств.
Они имели к этому отношение?
Они, по-моему, были первые.
Вот они, по-моему, и Sony, это были те, кто решился выпустить.
Sony вообще выпустила телевизоры, которые с Google TV имеют, а эти выпустили коробочку.
И эта коробочка принесла им, кроме головной боли, еще убытки.
Убытки, это громко сказано.
Давайте скажем, у них оказалось очень недостаточно прибыли.
Прибыль в отрицательном... С минусом это называется убытки.
недополученная прибыль.
Мне кажется, что вот эти вот сервисы, там Apple TV и Google TV, вот их нельзя столько, так долго рассусоливать.
Это нужно уже вот давать сейчас и давать в массы.
Иначе, когда оно появится, это не будет ничем интересным.
Оно уже сейчас неинтересно.
Да нет, когда масса видит клавиатуру полноразмерную,
И когда видишь, что с этого со всего надо управлять для того, чтобы телевизор посмотреть, это масса в обмороке.
Я не знаю.
Я честно вам скажу, я знаю много людей, у которых Apple TV для разных целей.
И этих людей не так много, как возможно вам покажется.
Но ни одного человека, у которого Logitech или Sony телевизор с поддержкой Google+, Google TV, я не встречал ни разу.
Потому что это не для людей сделано.
То есть не для этих людей.
Не для людей с этой планеты это сделано.
А Google, вот он, ну вот у него проблемы просто, я не могу понять в последнее время.
Ты видела у Google Favicon какой новый?
Да.
Ну вот теперь ты спрашиваешь, есть ли у него проблемы.
У них есть проблемы.
У них программисты рисуют интерфейсы, и явно программисты Favicon тоже рисуют.
Даже это делают.
Я могу лучше нарисовать.
Пусть придут ко мне, я им замалую мзду, нарисую лучше Favicon.
Я недавно вспомнила, как я Жене рисовала иконку для РСС новостей.
Вот, с карандашиком таким.
Тебе ее потом кто-то еще чуть-чуть улучшил?
Марусечка, у меня к тебе есть гениальная идея футболки.
Никто не поймет, но будет очень смешно.
Сделай футболку с надписью «Я Умпутуну РСС делала».
Я могу.
А у него до сих пор это на сайте, кстати, висит.
Ну, а я что говорю, представляешь?
Нереально круто.
Да.
Прям вообще убийца прямо.
Сделала, да, самому Умпутуну.
Самому Умпутуну.
Я ему директом отправляла файлик даже, я помню, в Твиттере.
Он меня тогда еще зафоловил.
За это.
Нет, еще перед этим.
Если вернуться обратно к теме девических мечтаний, конечно, Google+, Google TV это, простите, я уже что-то о своем.
Google TV это совершенно провальный, как мне кажется, проект в текущей ситуации.
При этом у почти всех нынешних игроков на телевизионном фронте, у Самсунгов, у Панасоников, у них у всех, есть прекрасные совершенно свои системы, ни в чем не уступающие Google+, как мне кажется.
Такие же убогие.
Скорее всего, да.
Жень, ты знаешь, единственное, у кого сейчас все неплохо, это у Самсунга.
Почему?
Они телевизоры делают?
Samsung?
Поэтому?
Потому что они и холодильники, и телевизоры?
Нет, у них сейчас просто есть очень действительно неплохое решение для телевизоров.
Их операционка для телевизоров очень неплоха.
Они ее поддерживают в актуальном состоянии и постоянно апдейтят, чего с Google TV не случалось уже довольно давно по-нормальному.
И вообще они очень адекватные.
Из интереса возьми, я не знаю, поищи где-нибудь в торговых центрах свежие Samsung, в смысле Samsung телевизоры, и посмотри, как это выглядит.
Действительно, очень прикольно.
Или поищи старые Gold Star.
Это очень сложно.
Gold Star это LG.
LG, да.
Тоже они все одним миром мазаны.
А как Samsung раньше назывались телевизоры?
Так и назывались Samsung.
Вот так вот, не стеснялись.
Не стеснялись.
Smart TV.
Есть такая тема, которая просто меня затронула за живое, а вам наверняка она попала.
Кто-нибудь из вас в последнее время ходил в Apple Store?
Вот из вас двоих.
Я ходила в iStore, если тебе от этого будет легче.
Я вам расскажу, что происходит в Apple Store.
Происходит то, что у них есть совершенно концептуальное непонимание, кто такие гики и как с ними общаться.
Что хуже всего для гика?
Бабук, скажи с первого раза.
Ламеры?
Для гика хуже всего разговаривать с человеком.
А, ты в этом смысле?
То есть, когда гик приходит в Apple Store, вы знаете, что ему приходит?
Там же нет кассы теперь.
Там вообще нет такого места, где ты можешь молча прийти, положить свой товар на прилавок, ничего не говоря, вот самого страшного не производя, купить и уйти.
Нет такого.
По залу ходят люди в синих майках с яблочками на груди.
Ну, у некоторых между груди.
И ты за этими людьми должен бегать, как дурак, и говорить, подойдите на минутку.
А они там каких-то ламеров обслуживают, рассказывают, как там макки работают, как в iPad подключить Wi-Fi, глупости всякие.
И вот ты ходишь между ними для того, чтобы свой кабель заплатить.
Потому что платить больше некого.
Вот эти же люди и за кабели деньги принимают.
То есть я правильно понимаю, что они ходят с такими себе терминальчиками сбора данных и с принтерами какого-нибудь чека или штрих-кода или чего-то еще, и ты им даешь бабло, и они тебе дают бумажечку, или не так?
Ты им даешь бабло, они прямо под стол лезут, там под каждым столом принтер стоит, такой маленький, компактный, снизу стол прикреплен, и в любом месте можно чек твой вытащить.
Они по беспроводному это с ним коннектятся?
Да-да-да, по беспроводному они ходят с такими то ли айфонами, то ли тачами, с какими-то в такой специальной коробке, которая умеет кредитные карточки проводить.
О, клевонько.
Да, вот так и ходят.
Но действительно, пока за ними, пока их докричишься, устанешь.
Они вечно чем-то заняты.
И теперь у них совершенно замечательное вот для этих самых нердов изменение.
Теперь не надо с людьми разговаривать.
Ну,
Ты прикинь, пришел в магазин, отоварился, молча, взял в рюкзак все это и унес.
То есть все как у нас теперь, да?
Зашел, подошел к терминальчику, сказал, хочу вот это, вот это, вот это.
Нажал кнопочку, тебе все собрали, и ты ушел.
Не, еще круче.
Еще круче.
Подходишь, например, захотел ты купить, ну, Mac так купить нельзя, и iPad так купить нельзя.
Захотел что-нибудь нормальное купить, я не знаю.
Коробочку.
Айфон?
Бампер.
Бампер для айфона.
Или какой-нибудь USB кабель, особенно продвинутый эпловский, в три раза дороже, чем нормальный стоящий.
Ты подходишь к нему, там у этого кабеля такой типа штрих-кода изображен.
Достаешь из широких штанин свой айфон, наводишь вот на эту штуку и говоришь «куплю».
Оно понимает, где ты находишься по географии в каком-то магазине.
снимает с твоего iTunes Store аккаунта деньги и берешь вот этот кабель или что-то там купил, кладешь в сумку и уходишь молча.
Никто тебя не останавливает, там вообще не останавливают.
По большому счету слухи говорят, что можно и не платить и так уйти, но мы же люди честные, мы заплатим и уйдем.
А если у меня какой-нибудь российский этот аккаунт?
Не знаю, ну в российский Apple Store придется идти.
Идея, конечно, зашибательская.
Действительно, для настоящих аутистов, для настоящих программистов, для тех, кто вообще не готов общаться с людьми.
Действительно, интерфейс, я вот сейчас смотрю на скриншоты, он довольно забавный.
Единственное, что я вот... Сейчас я постараюсь, конечно, сдержаться и сказать культурно, но что же они... Блин, как бы культурно-то это сказать все-таки?
Замени словом... Нет, что же они девушку-то такую страшную нашли для этого?
Объясните мне.
Неужели нельзя было найти симпатичную девушку для финального вот этого экрана с надписью... Ну так это же для нердов.
Им как бы любая... Или они показывают что-то своя, да?
Ну типа для них девушка, какая бы она ни была, это вот уже... Я понимаю, это из их лиги было.
Это, знаете, это такая девушка, на которую они, наверное, смотрят и думают, ну, думают, она их просто посылает, там, такой мысленный сигнал «Я такая же, как вы, мне тоже не дают, я такая же, как вы».
Ну, вот просто у меня другого варианта нет, простите.
Нет, а, я поняла, то есть это девушка, которая для них может быть хоть как-то доступна, а не блондинка, которая вряд ли на них даже посмотрит, вот.
Но все наоборот, в реальной-то жизни мы же с тобой знаем.
Ну, мы-то знаем, да.
Я не знаю, как у вас в российском Apple Store, а у нас на первенском девушке ух.
А у нас в российском Apple Store девушки ах.
В связи с отсутствием последних.
Да.
Предпоследний год.
У нас в украинских Apple Store просто ух и ах.
Согласитесь, идея замечательная.
Вот просто на ровном месте замечательная идея.
Явно это Тим Кук придумал, потому что нетрадиционность мысли просто бьет во все щели.
Что ты как-то не любишь Кука?
Он такой толерантный, да.
Почему не люблю?
Я, кстати, когда присягу давал, я ничего не говорил, что должен...
Геев любить.
Ихних любить.
Так что мне можно.
У меня наоборот есть поправка, которая свободу выражения гарантирует.
Вместе со свободой ношения оружия.
Так что я выражаюсь.
Република, что это?
Господи, что за тему тут нашел, Женя?
Эта тема крутая.
Сам рассказывай.
Я вам расскажу, о чем речь идет.
Появился у нас тут такой провайдер, от которого все в шоке.
Некоторые в восторге, но все в шоке.
Звезда в шоке, ну.
То есть эти мужики и девчонки покупают у настоящего провайдера, я не помню, у T-Mobile, по-моему, пакет беспроводного доступа, ну, 3G, наверное, я уж не знаю чего.
И от себя продают телефоны с сервисом, который стоит 19 долларов в месяц.
Прикинь, 19 долларов в месяц ты получаешь неограниченные телефонные звонки, неограниченный обмен по данным и неограниченные разговоры.
Все за 19 долларов.
При этом никакого контракта нет.
Каждый месяц ты пока плачешь 19 долларов, до тех пор оно и работает.
Так?
Ты понимаешь, да?
Да, ну?
Дают тебе андроидовский телефончик за от 200 до 100 долларов.
У них там даже есть сейчас мифца.
Есть у них мероприятие.
99 долларов за Galaxy S2.
И ты пользуешься.
Казалось бы, невероятно.
Где порох?
В чем дело, объясняю.
Их телефоны умные как заразы.
Они понимают, когда ты в области действия Wi-Fi находишься, все твои звонки идут через Voice over IP.
Прикинь, идея простая.
Конечно, у меня для этого стоит токофон, потому что минут у меня 500, а мне не хватает.
Поэтому я часто на конференции хожу через токофон.
Это voice over IP, причем идет, по-моему, через гугловскую систему все это.
Через гугл не voice, а вот другую, как чат, знаешь, у них с голосом есть.
Google.
Ну, я понял тебя, да.
Да.
Как G-talk, короче.
Как G-talk, да, идет.
А у этих уже прямо из коробки.
То есть ты звонишь и даже не знаешь, через что ты звонишь.
Звонок проходит, и все.
Вот обычный дайлер андроидовский какой там у вас есть.
Красота.
20 долларов в месяц.
Телефон 100 долларов.
Ну, красавцы.
Не, ну, все правильно сделали.
Такой хороший виртуальный оператор.
Прикольный виртуальный оператор.
И особенно слово unlimited подкупает, потому что у всех остальных-то он limited по самое не могу.
Limited решительно все, начиная от смс-ок и кончая разговорами.
Я за телефон плачу за айфон, чтобы вы представляли.
Да вот один айфон мой стоит, по-моему, 80 долларов в месяц.
И при этом всего 500 минут, даже не на меня, а на всю семью 500 минут.
Мало?
Мало.
Ну, как-то не хватает 500 минут.
То есть за семью мы платим 180 долларов за три, за четыре айфона, а тут 19 умножить на 4.
Смотри, дешевле явно получается.
Я считаю, что это мальчик выговаривает все.
Но тебе надо как-то за ним проследить немножко.
У мальчика уже давно лимит СМС стоит, потому что никакого лимита не хватит.
Это да.
В общем, ждите пока у вас.
У вас нет таких каких-нибудь там билайн, чтобы вот такое предложило разухабистое
Да нет.
Мне кажется, и не скоро еще даже будет.
Так, Марусечка, значит, с вашими ценами на GPRS я бы вообще не выступал.
У вас такой GPRS, что ты можешь за 100 долларов, я думаю, купить и безостановочно использовать весь этот GPRS в течение месяца, как нечего делать.
Я тебе скажу, что я безостановочно плачу за... Ну, вернее, мне хватает на месяц того, что они дают по мегабайтам, гигабайтам.
60 гривен это порядка...
Двадцатки, да?
Восемьдесят – это десять долларов.
Представляешь, Жень, да?
Восемь долларов, не восемь.
Да, восемь долларов, и у меня хватает инета, и GPRS, и трижишки на месяц с головой.
Ты представляешь, Жень, да?
С трудом.
И она после этого говорит, что ей не хватает кода Unlimited.
Это же смешные деньги.
Я не говорю, что мне не хватает.
Я говорю, что у нас такого не будет в ближайшее время.
Ой.
Просто вам не надо.
Я тебе так скажу.
Вам просто не надо.
Возможно же.
Возможно.
Вот.
Я для себя вижу применение очень забавное для таких тарифов, когда действительно ты можешь за 20 долларов в месяц вообще не заботиться о трафике.
В тех местах, где действительно хорошее покрытие, тем самым 3G, можно из-за этого делать много интересных вещей.
Например, купить дешевый телефон за эти же 100 долларов, включить на нем Ustream и постоянно вещать, что происходит в моей машине.
Как ты думаешь?
Это да, это круто.
Я думаю, они даже блокировать таких акций не будут, потому что по сравнению с количеством нормальных людей, ты совсем им погоду делать не будешь.
Да, кстати.
Нет, подожди, что значит блокировать?
У них в контракте что написано?
Ой, я вас умоляю, у меня есть 3G Wi-Fi устройство с Unlimited Access X. При этом 50 гигабайт в месяц это максимум.
Unlimited 50 гигабайт, я понял.
И так у всех.
Такой есть кап сверху.
К вопросу о капах сверху.
Кстати, Ксюш, как мы с тобой обошли тему, которую я тебе подкинул про Google TV?
Скажи, как мы умудрились?
А могли бы.
Это просто какой-то позор.
Она же даже у нас первая уже стоит.
Я не могу ее не выбрать, сделать текущей.
Хотя всего два человека, таких как лесбиянов, за нее проголосовали.
Это кто проголосовал?
Ты и я, что ли?
Я молчал.
То есть, кроме нас с тобой вдвоем, есть еще два нормальной ориентации тут слушателя.
Все остальные, видимо, Apple продукцией пользуются.
Давайте я расскажу тогда, если очень вкратце.
Мне кажется, что сейчас прокатилась такая волна среди тех, кто действительно старается быть в курсе современной индустрии.
Дело в том, что Google TV предпринял, мне кажется, отчаянный шаг для того, чтобы сдержать вот это падение и наступление слухов про Apple TV.
Дело в том, что теперь в Google TV будет отдельный канал такой малоизвестной американской студии Vivid.
Ну, как бы сказать, малоизвестной.
Это такая студия взрослого кино, которая брала EVN Award, по-моему, последние 20 лет безостановочно.
И EVN, и X-Biz, и все самые крутые премии в области взрослого видео, давайте скажем так.
В общем, теперь на Google TV будет отдельный канал.
вещающий, внимание, как сейчас, как модно, с помощью HTML5, вещающий самые лучшие фильмы от Vivid, включая и какие-то живые передачи, в смысле, такие же, вот как сейчас, вот те, кто видят меня сейчас, представьте себе, что здесь вместо меня, ну, может быть, не такая бородатая, но гораздо более симпатичная блондиночка такая стоит, и все это прямо в Google TV.
Я в шоке от происходящего.
У меня есть тебе охладить.
Давай, охлади меня.
Знаешь, такая есть балайка, называется Apple TV.
ATV.
Ну, конечно.
Маруся, внимательно слушай.
На ATV ее можно легко хакнуть, то есть джейлбрекнуть.
Так?
Это первый шаг.
Допустим.
Второй шаг поставить на нее XBMC.
Делается элементарно аптгетом.
Я очень люблю XBMC.
Всякий это может.
Но ты главного не знаешь.
В XBMC есть целый репозиторий вот таких каналов, о которых тут Бубук напоминает.
Целый репозиторий.
То есть там чего только нет.
Там тебе и красная труба, и другая труба, и любимый Бубуковский сайт.
Все трубы на месте есть.
Безвозмездно, то есть даром.
Причем в хорошем качестве.
Жень, понимаешь, тут же ведь вот какое дело, для этого хакать придется твое ATV.
Ну, у всех уже ATV хакнутые, но у кого он не хакнутый есть?
У меня сейчас не хакнутый, у меня сейчас свежая прошивка, которая до сих пор не хакнутая.
Ну, так не надо было свежую ставить, что ж ты как идиот поставил свежую?
Кто ставит свежую прошивку?
Надо подождать год, когда ее хакнут как следует.
Это в этом смысле.
Ну, откатиться, в общем, никогда не поздно.
Действительно, до сих пор можно откатиться и поставить, я не знаю, Plex, поставить XBMC, как ты любишь.
Фу, Plex, фу.
А?
Плекс плагинов нет достойных.
Как-то он загнивает потихоньку.
Он сырой, да.
И еще плюс ко всему, кроме того, что плагинов нет.
Ладно, я буду стараться молчать.
Старайся.
Кроме твоего плагина, там ничего достойного нет к этому плексу.
Ну что ты?
Я понимаю, что тебе приятно на свой плагин заходить.
Я просто искренне считаю, что Plex это путь вперед, потому что я смотрел на сорцы XBMC, и те, кто смотрит сейчас видео, видят, как волосы шевелятся у меня на голове при воспоминании.
Понимаешь, когда люди ставят такие приложения, как Plex или XBMC, они не на сорцы смотрят, они смотрят, что им это приложение показывает.
Понимаешь, дело в том, что от качества сорцов зависит, то будет ли развиваться продукт дальше.
Потому что XBMC довольно... Он и так буксует последние 4 года.
Слушай, у меня плекс вообще все время падает.
У меня XBMC столько не падает, сколько плекс.
Марусечка, так это надо мужчину завести.
А я в XBMC поставил канал новый, называется Мосфильм.
Там все эти Мосфильмы в таком замечательном качестве, в котором Иван Васильевич меняет профессию, никогда в таком качестве вы не видели.
Восстановленные фильмы там круто, очень круто.
Жень, так это не Мосфильм, это Ютуб.
Ну да, но Ютуб через Мосфильм заходит в XBMC.
И когда Иван Васильевич начинается, там, вы помните, в начале Шурик кричит страшным голосом?
Конечно.
Вот на этом месте XBMC падает.
Всегда?
Всегда, регулярно.
Слишком громко, видимо, кричит.
Я уже звук убавлял, не помогает.
Ну, в таком случае вот этот канал Вивита, который мы с тобой говорили, я тебе рекомендую ставить, потому что там тоже довольно часто кричат и шурики, и не шурики, всякие кричат.
Поэтому постарайся все-таки аккуратнее.
Обязательно, обязательно.
Так, твой любимый тему мы обсмотрели.
А кредиты содержался, да?
Обсосали, хотел сказать.
Негодяй.
Ты же нормальный.
Как же мы обсосали?
Я негодую.
Почему у нас никто из наших фанатов не сделал Google TV совместимый сайт Радио Ти?
Чтобы можно было на Google TV смотреть Радио Ти.
Потому что, наверное, мы не вещаем как бы в видеотрансляцию.
В розетном виде из нас, кроме тебя, никто не вещает.
Поэтому какой смысл?
А когда один всего персонаж в таких фильмах... Ты только что Бобука обидел.
Даже не знаю, какой жанр.
Это его мечта была, а ты его обидел.
Ну, конечно, мечта.
Что тут мечтать-то, господи.
У меня вам вот какой вопрос есть.
Вы видели и восхищались, так же, как восхищаюсь этим я, абсолютно бесполезной приблудой от любимой фирмы Бобука, которая теперь и для Эпсов работает.
Это ты сейчас про что?
Google, Бобук, любимая фирма.
Google, любимая фирма, а Google+, это любимая система Бобука, это известно каждому, он просто стесняется сказать.
Ах ты в этом смысле?
В этом.
Так понятно, да.
Google+, теперь есть уже, наверное, недели полторы, а может целых две, есть для габсов.
Я даже не знаю, что сказать.
И что, помогает, да?
Вообще это какой-то позор.
Я скажу сакраментальную фразу.
Вот ты, Бобок, скажи, ты человек, который с групповым мышлением.
Ты же не моногамин, правильно?
У тебя групповое мышление.
В каком-то смысле, да.
Вот скажи, есть у тебя, например, на Google+, сайтик, который называется «Радиоти».
Он действительно на Google+, у нас есть мейлы, там все такое.
Мы успели его завести еще до того, как это все стало за деньги.
И вот я, включая на этом самом «Радиоти»,
Google+, и что я подразумеваю?
Я подразумеваю, что у нас появится наш собственный Google+, правильно?
Где я, Маруся, Бобук сможет всякими неприличными картинками делиться, чтобы никто не видел.
Так.
Как говорится, фиг вам.
Фиг вам, никакой разницы между публичным Google Plus и для Apps нет.
То есть никаких умолчаний, даже по дефолту, вот если я постил только для своих, такого нет.
Он точно такой же, как обычный Gmail аккаунт, один в один.
Причем тебе необходимо сделать свой профиль публично доступным, а иначе ты не сможешь там зарегистрироваться.
Это не позор, это какой-то парадокс.
Я не понимаю смысла.
То есть это для тех, которые, как я, случайно сделали себе гэпсы?
Я думаю, что да, Жень.
Я думаю, что это как раз для тех, кто случайно.
У меня другого варианта нет.
И я удивлен.
То есть я попробовал, у меня и на работе есть Google+, для всяких вещей, но в основном для того, чтобы был бэкап своему внутреннему IM-серверу.
Когда-то давно это было актуально, когда IM-ы еще были маленькие, и джаберы были ненадежные.
Я думал, сейчас я там подниму, и мы сможем свои рабочие дела обсуждать.
Как же?
Случайно сделаешь паблик, и весь мир увидит все, что ты пишешь внутри своего закрытого домейна.
Кошмар.
Это ужасно.
Я не понимаю, о чем они думали.
И я негодую.
Негодуешь необычайно.
Ты ко мне присоединился в негодовании?
Я еще как.
Мне всегда нравится, когда идет какая-то переписка.
с людьми, которых, может, ты не видел даже никогда.
Просто обычная переписка по работе или по какому-то хобби.
И люди случайно ошибаются адресатом.
Например, вот не могли бы вы подсказать, сколько там это будет стоить.
И тебе приходит ответ.
Ты смотри, бля.
Они еще хотят узнать, сколько это стоит.
И потом 2000 извинений за то, что не туда отправили.
Вот это классно, я считаю.
Никакой Google Plus не нужен.
Марусечка, ни стыда, ни совести у тебя.
Почему?
Ну, мне кажется так.
Мне кажется, что нужно постесняться.
Кому?
Кого?
Я не поняла, за что ты меня сейчас... Мне кажется, что ты какая-то сегодня очень развязанная, распущенная и не стеснительная.
И с этой мыслью я очень хочу перейти в подшоу.
Ну, давайте.
А тем наших слушателей с отсутствием Грея не будем трогать?
Ну, что их трогать?
Придем к себе уже и будем вместе с ним трогать.
Пусть приносит.
Я присоединяюсь к предыдущему оратору.
Маруся.
Ну, хорошо.
Меня Бубук расстроил.
Я, конечно, теперь даже не могу идти по теме слушателей обсуждать.
Ага, ага.
А я тут задумался, потому что, пока мы не перешли к после шоу, я делился, что посмотрел на код программистки, умницы, красавицы, комсомолки, написал ей письмо о том, как у меня дрожали руки, когда я читал ее код, и какого хрена она ставит в одном месте 6 пробелов, в другом 7 табов.
И что вы думаете, женщина, какой народ, Бобук, значит, таинственный?
Она мало того, что бы сделал ты, вот если бы тебе начальник такой написал.
Ну, что бы я сделал?
Я бы ничего не взобил.
Ты бы покаялся.
Пришел бы каяться.
Сказал, был идиотом, неправ.
Она тут утверждает, что 7 пробелов это правильно.
Я читаю ее имейл, говорит, у меня тут большая концепция.
Представь программу как на питоне, но только на джаве, где if сдвинут больше, чем все остальное.
Можешь себе представить такое?
Она говорит это
Да.
Бывает, да.
Чувствую, придется работу с человеком произвести и загнать такие специальные автоматические роллы в TeamCity, которые будут проверять форматинг.
Это какой-то позор, по-моему, в уважающем себе обществе вот такие вещи проверять.
Но чувствую, придется.
Понимаешь, возможно, если ты напишешь в следующий раз, как ты могла использовать 4 таба, а не 7 этих самых пробелов, то она тебе расскажет, почему нужно использовать 4 таба.
Да у вас, девчонок, на все ответ есть.
Ты мне главное скажи.
Для после шоу вопрос.
Чего вы так долго в туалете делаете?
Я вот для после шоу приберегу этот вопрос.
Ну что, на этой оптимистической ноте будем завершать.
Конечно.
Ну, раз все согласны, и я тоже согласен, мы сегодня пошли оппортунистически и без всякой задней мысли на поводу тех, кто кричали «два часа много», «давай час пятьдесят пять».
Теперь у нас час пятьдесят один, мы даже перевыполнили этот самый план.
Я думаю, многие в восторге.
И да, в следующий раз у нас будет опять обычный выпуск.
Будем проверять.
Будем все вместе проверять, куда девался Грей и как он себе это позволил.
Маруся, готовь обличительную речь.
Ты будешь плохим полицейским, я буду хорошим.
Я буду говорить, на что ты, Маруся.
А ты будешь его клеймить.
А еще к следующему выпуску я бы вообще-то на месте слушателей подумала бы о подарках.
Конечно.
Можно деньгами.
Можно и деньгами.
Не надо деньгами.
А по русскому телевидению теперь говорят деньгами.
Вот подарки готовьте, пожалуйста.
И можно записывать аудиоподарки, например.
Да-да-да.
А то я свою идею в жизнь воплощу, которая грозился в Твиттере.
Если подарков будет мало, я вполне пойду стопами пилигримов.
Пилигримов.
Марков.
Да, был и у нас условно полный состав, за исключением Грея, был Звезда.
Звезда, которую узнают в парикмахерских и в других общепитах Бобук, где тебя недавно узнали.
Я в парикмахерских бываю крайне редко, поэтому нет, в парикмахерских нет, в общепитах да, в общепитах бывает.
И узнают?
Заходишь в Макдональдс, тебя все американцы узнают.
Конечно, они подходят и говорят, здравствуйте, мы давно хотели с вами познакомиться.
А вот Умпутун, это же прозвище, а какая у вас настоящая фамилия?
Умпутун... Нет, как же по-нашему это будет?
Не Умпутуновский, это по-украински.
Не, а как по-нашему?
А?
Я, наверное, разумею.
Как в Израиле Умпутун назывался?
Умпутунец, наверное.
Что-нибудь в таком роде было бы.
Зависит от того, с какого места вы нас слушаете, дорогие слушатели.
Вы там и меняйте.
Договорились.
Была Маруся.
Как-то она тихая сегодня была, видимо.
С прошлого раза еще не пришла в себя.
Но, опять же, Боба загнал какие-то странные темы про Солярис.
Сразу ее в сон загнул.
Сейчас мы разогнем.
После шоу
Будет, видимо, не длинным, потому что все устали, но оно все равно будет.
Всем пока.
Услышимся на будущей неделе.
А это был Умпутун, который, как обычно, был с нами.
Пока-пока.